# BackEnd 개발그룹의 개발 원칙

## [1] OOP 에 충실할 것. (Object Oriented Programing, 객체지향 프로그래밍)
  1. 단일 책임(Single Responsibility) 원칙 : 하나의 컴포넌트는 잘 정의된 하나의 작업만 수행하게
  1. 결합도(Coupling)를 낮추라 : 코드의 한 부분(코드 블럭,함수,클래스 등)은 다른 코드에 의존을 최소화해야 한다. 변수 공유를 최소화 하라.
  1. 응집도(Cohesion)을 높이라 : 비슷한 기능을 하는 코드는 동일한 위치에 두라.

## [2] TDD 는 미덕이다. (Test Driven Development, 테스트 주도 개발)
  - 가령, 다음과 같은 상황이 있다고 하자.
    ~~~
    개발 천재 '(가명)함상빈'은
    회원기능을 추가하고자 User를 스캐폴딩으로 생성하였다.
    속성은 'ㄱ','ㄴ','ㄷ','ㄹ' 로 정의하였고,
    이 속성들에 저장되는 데이터를 활용해
    '1' 이라는 public 메소드와
    '2','3' 이라는 private 메소드를 만들었고,
    '1'을 호출하면 요구되는 기능이 작동하도록 완성하였다.
    ~~~
  - 이것으로 개발자는 현재의 서비스가 구현되는데에 충분하다고 생각했고, 실제로 서비스까지 이어지는데 문제가 없었다.
  - 그러나 정작 문제는 다음과 같은 상황이 벌어졌을 때다.
    ~~~
    서비스의 발전에 따라 같은 테이블에 대해 이슈가 발생하였다.
    결제 모듈을 제작해야 했기 때문이다.
    이는 지금의 데이터 필드로 감당하기 애매한 이슈로 보인다.
    왜냐하면 약간의 필드 변형이 있으면 해결 가능해 보이나,
    그 외에는 별도의 테이블 여럿과 복잡한 관계설정 및 CRUD를 구축해야만 했기 때문이다.
    ~~~
  - 이 경우, 개발자로서 현명한 판단은 필드를 수정하는 것이다.
  - 최소한의 데이터 리소스로부터 최대한의 퍼포먼스를 가능하게 알고리즘을 구현하는 것이 당연히 바람직하기 때문이다.
  - 그러나 애석하게도 두 번째 기능을 필드수정으로 완성하는 순간, 첫 번째 기능은 동작하지 않게 된다. 문제는 바로 이 점을 개발자들이 스스로 발견해내기 어렵다는데 있다.
  - 이 문제는 기능이 두 개일때, 예를들어 '트위터로 로그인하기'와 '게시판에 글쓰기' 수준일 때에는 일어나지 않는다. 개발자들이 쉽게 염두에 두고 고칠 수 있기 때문이다.
  - 하지만, 관계형 처리가 2-3중으로 중첩되면서, 동시에 데이터 리소스를 활용한 연산처리 알고리즘으로 모종의 땜질해둔 코드까지 끼어있다면?
  - 이게 바로 정중히 말하면 기술부채요, 까놓고 말하면 스파게티 코드다.
  - 이런 요소가 전체 소스코드에서 단 한 곳만 존재할 것이라 장담할 수 있는가? 그렇다면 그 것은 영원히 단 한 곳만 그러할거라 자신하는가?
  - 정답부터 말하자면 장담할 수 없고, 장담해서도 안된다. 여기서 주지해야할 사실이 있다.
  - 기술부채는 나쁜것이 아니다! 오히려 자연스러운 것이다!
  - 모든 부분을 완벽하게 객체지향으로 설계하고 제작했다고 하더라도 반드시 코드의 변용은 이뤄질 수 밖에 없다. 미래의 모든 상황을 예측 가능하리라고 믿는 사람이 더 (~~멍청한~~)무모한 것일지도 모른다!
  - 기술부채를 용인하더라도 서비스 일정에 지장을 주지 않는 것이 가장 중요하다.
  - 다만 나중에 본인이 작성하는 코드가, 기존의 것을 수정하고 있는지도 모르는 채 작성되고 있을 때,
  - 기존의 맞춰두었던 기능들이 제대로 동작하는지 꼼꼼하게 확인하고,
  - 망가지는 부분 없이 전부 동작하는 상태를 유지한다면 코드를 어떻게 짜든 사실 크게 상관이 없는 것이다.
  - 만일 수백가지 자질구레하지만 반드시 필요한 과거의 기능들을 자동으로 테스트할 수 있다면?
  - 이 점이 바로 TDD가 절대적으로 필요한 이유다.
  
---

---

## [3]

1. DRY - Don't Repeat Yourself : 중복을 허용치 말라. 프로그래머가 기억해야할 가장 중요한 덕목이다.
1. 추상화의 원칙 : 프로그램에서 각각의 중요한 기능은 소스코드의 한 곳에서만 구현한다.
1. KISS(Keep it simple, stupid) : 간결하게!!
1. YAGNI(You aren't going to need it) 피하기 : 필요없는 기능을 지금 추가하려 들지말라.
1. 작동 가능한 가장 간단한 형태로 만들라.
1. 코드 읽는 이를 생각하게 만들지 말라 : 읽고 이해하기 어려운 코드는 간결하게 바꾸라.
1. 개방 폐쇄(Open/Closed)의 원칙 : 모듈/클래스/함수 등은 확장에는 열려있고, 수정에는 닫혀있어야 한다. 예를들면, 클래스를 만들때 클래스 사용자가 클래스소스를 수정하게 만들지 말고, 클래스를 상속(확장)해서 쓸 수 있게 만들어라.
1. 유지보수하는 사람을 위한 코드를 만들라 : 먼 훗날 나 혹은 다른 사람이 유지보수 할 때 문제 없는 코드를 만들라. "내가 짠 코드를 내가 사는 곳이 어딘지를 아는 미친 살인마가 유지보수 할 것이라는 생각을 가지고 코딩하라"
1. 최소 놀람의 원칙 : 코드가 읽는 이를 놀라게 해서는 안된다. 표준 코딩 컨벤션을 따르고 주석과 명명이 의미 전달을 잘 해야 하며, 잠재적으로 놀래킬 수 있는 부작용을 최소화 하라.
1. 상세한 구현은 숨기라 : 구현을 숨길수록 해당 컴포넌트를 사용하는 코드에 영향을 최소한으로 주고 수정을 할 수 있게 된다.
1. 디미터의 법칙(Law of Demeter) : 직접적 관련인 있는 코드만 호출하라.
1. 조급한 최적화를 피하라.
1. 코드를 재사용하라.
1. 관심사의 분리(Separation of Concerns ) : 서로 다른 기능들이 섞이는 것을 최소화 하라. HTML/CSS, AOP 등.
1. 변화를 포용하라 : 애자일의 원칙중에 하나이며, 위에 나온 많은 원칙들이 코드의 변화를 쉽게하기위한 것들이다.